# チーム開発の準備

チーム開発に向けて、これまで使っていなかったGitの機能を練習します。

各自で進めた作業を統合できるのがGitの本分ですが、同じファイルを同時に複数のメンバーが変更した時に発生する**コンフリクト(=Conflict 衝突)**の解決方法をマスターする必要があります。

発生させないようにチーム全員が気を付けないと運用しないと

いくつかの約束事を守る必要があるため、十分な習熟が必要です。

チーム開発では、はじめるにあたり、チーム内で一人はバックアップも兼ねてGitでプロジェクトを管理しましょう。


## ブランチ
これまでは作業をしたらそのままコミットしてPushをしてきました。他の人にも利用できるようにリポジトリーを公開するとどうなるでしょうか。エラーが出たり開発の途中でその日の作業時間が終わって、コミットしてプッシュすると、他の人がプロジェクトを見に来た時に動かない状況になります。これは良くありません。かといって、動くようになるまでコミットやプッシュをしないのでは不便です。そこでこの手のバージョン管理システムには**ブランチ**というものが用意されています。

ブランチは枝という意味で、リポジトリーを枝分かれさせて、複数の状態を同時に保存できるようになります。**main**ブランチは常に動作可能な状態にしておいて、開発をする時にはmainから開発用のブランチを作成して、その開発用のブランチにコミットやPushをします。ブランチは独立しているのでmainブランチは動作する状態が維持されます。

開発が一段落して問題なく動作するようになったら、開発用ブランチをmainブランチに**マージ(=merge 結合)**します。ちゃんとマージできればmainブランチは常に動作する状態に保つことができます。

ブランチがどのように動くか試してみましょう。

### ブランチを作る
開発用のブランチ`dev`を作成してみます。

Gitは変更中のファイルがある状態でブランチを切り替える時の動作が直感的ではありません。基本的には、ブランチの操作時にはコミットするかDiscardして変更中のファイルをなくしておきましょう。ここでは、ChangesにファイルがあったらDiscard Allで変更を戻しておいてください。

1. Current branchをクリックします
1. Filter 欄に`dev`と入力して New branch ボタンを押します

これで開発用のブランチ`dev`ができました。少し変更を加えてみます。

1. Projectウィンドウから TeamTutorialEasy > Scenes フォルダーを開いて、 System シーンをダブルクリックして開きます
1. SphereをCreateします
1. Summaryに`Sphereを作成`などと入力してコミットします

以上でdevブランチに変更を加えてコミットしました。それではmainブランチに切り替えてみます。

1. Current branchをクリックして、main を選択します
1. Unityに切り替えて、シーンをReloadします

これでmainブランチに戻しました。先ほど作成したSphereがなくなって元の状態に戻ったことが確認できます。devブランチに戻してみましょう。

1. Current branchをクリックして、dev を選択します
1. Unityに切り替えて、シーンをReloadします

Sphereが復活します。このようにブランチを作成して切り替えることで、プロジェクトを様々な状態で管理することができます。**ファイルを変更したままブランチを切り替えない限り**、マージを実行しなければ他のブランチを破壊することはありません。

## マージ


## コンフリクトを発生させる

## コンフリクトの解消方法

## コンフリクトを避けるには
